1. ¿ Qué es CSS y para qué se usa?

Es un lenguaje de hojas de estilo, un mecanismo simple que describe cómo se va a mostrar un documento en la pantalla,
o cómo se va a imprimir, o incluso cómo va a ser pronunciada la información presente en ese documento a través de un
dispositivo de lectura. Esta forma de descripción de estilos ofrece a los desarrollado-res el control total sobre estilo 
y formato de sus documentos. 

Se usa para aplicar estilos de manera selectiva a elementos en documentos HTML 

2. CSS utiliza reglas para las declaraciones de estilo, ¿cómo funcionan?

* Selector: le dice al navegador qué parte del documento se verá afectada por esa regla.
Ejemplo: en h1 { color: red; } el selector es h1. Los selectores pueden aparecer individualmente o agrupados separándolos
con comas: h1, h2, h3 { color: red; }
* Propiedad: especifica qué aspecto se va a cambiar (por ejemplo color).
* Valor: establece el valor de la propiedad (por ejemplo red). 
Si está formado por más de una palabra, hay que ponerlo entre comillas: p { font-family: "sans serif"; }

Las propiedades de un mismo selector se agrupan pero se separa cada una con punto y coma: p { text-align: center; color: red; }

3. ¿ Cuáles son las tres formas de dar estilo a un documento?

Podemos asociar las reglas de estilo a las marcas HTML de tres maneras:
* directamente a la marca,
* en el head de la página
* o agrupar las reglas de estilo en un archivo independiente con extensión *.CSS

4. ¿ Cuáles son los distintos tipos de selectores más utilizados?
Ejemplifique cada uno.

a) Selectores de tipos
Son los que identifican a un tipo de elemento dentro de los que conforman el código HTML. 
Usan la misma palabra que la etiqueta sin los signos < y >. 

Ej: H1 { text-align: center }

b) Selectores de clases
El selector de clases consta de un punto (.) seguido por el nombre de la clase.
 Se pueden crear clases específicas para un elemento o clases genéricas aplicables a cualquier elemento. 
 
Ej:

 /* Clase específica para párrafos */
P.pregunta { font-weight: bold; font-style: italic }

/* Clase genérica para cualquier elemento */
.contraste { color: #FFFF00; background-color: #000000 }

En el HTML se usa así: <P CLASS="pregunta">texto

c) Selectores de ID
Los selectores de ID funcionan de manera similar a los de clases, pero solo pueden aplicarse a un elemento de la página. 
La sintaxis usa el carácter numeral (#) en lugar del punto. 

Ej:

#titulo1 { text-align: center }
#volanta { font-style: italic }

d) Selectores de atributos
Permiten seleccionar elementos de la página según sus propiedades o el valor asignado a estas propiedades. 

Ej:

P[CLASS] { margin-left: 1cm }
P[CLASS="pregunta"] { margin-left: 1cm }

e) Selector universal
Se escribe con un asterisco (*) y representa a cualquier elemento de la página. sdar

Ej: *{ color: red }

5. ¿ Qué es una pseudo-clase? Cuáles son las más utilizadas aplicadas a vínculos?

En HTML, los hipervínculos se crean con elementos <a>, por lo que para especificar el color, necesitamos añadir una regla de estilo para "a". 
Para diferenciar los enlaces visitados de los no visitados, CSS proporciona dos "pseudo-classes" (:link y :visited).
 Se llaman “pseudo-classes” para distinguirlas de los atributos de clase, que aparecen directamente en HTML, por ejemplo, class="navbar".

6. ¿ Qué es la herencia?

Cada página HTML está compuesta por una serie de elementos (títulos, párrafos, listas, tablas, etc.) 
organizados en una estructura donde cada elemento está contenido por otro elemento, que a su vez puede estar contenido por otro.

En esta estructura existe un elemento raíz que es el que actúa de contenedor de todos los demás elementos.
 En HTML se puede considerar como elemento raíz al elemento <BODY> o al elemento <HTML>.

La importancia de este hecho es que cada elemento hereda las propiedades del elemento que lo contiene 
(llamado el elemento padre). Quiere decir que si especificamos la propiedad color: red para <BODY>, todos los elementos de la página heredarán esta característica y no será necesario especificar nuevamente la propiedad color en cada uno de ellos.

Aquí es necesario hacer algunas precisiones:

No todas las propiedades son hereditables y para cada propiedad se define si ésta se hereda o no.
El valor inherit puede aplicarse a cualquier propiedad de los elementos. Este valor puede usarse para reforzar explícitamente la herencia de una propiedad o para lograr que un elemento herede de su padre una propiedad que de otro modo no sería heredada.
Cuando se asigna una propiedad a un elemento, el valor especificado reemplaza al valor heredado.
Los elementos heredan los valores computados del padre, no los valores especificados (en el siguiente punto esto se explica más detalladamente).
Hemos mencionado que un elemento que contiene a otro es llamado padre y, previsiblemente, al elemento contenido se le llama hijo. Existen otras relaciones que se usan en la definición de los selectores:

Descendiente
un elemento (A) de descendiente de otro (B) cuando (B) es padre de (A) o cuando (B) es padre de otro elemento que a su vez es padre de (A).
Antepasado
un elemento (A) es antepasado de otro (B) cuando (B) es su descendiente.
Hermano
un elemento es hermano de otro cuando ambos comparten el mismo padre.

7. ¿ En qué consiste el proceso denominado cascada?

La cascada consiste en la posibilidad de vincular hojas de estilo y crear una jerarquía de hojas de estilo relacionadas.
Los estilos definidos en cada hoja se van sumando para finalmente ser volcados a la página